Вопрос №1
Читали ли вы чужой код? Если да, то что это был за код? Опишите свои впечатления от него.

Я не много читал чужой код. Во время обучения часто читал код одногруппников, где-то я помогаю, где-то мне. Также читал примеры использования интересных мне библиотек. Иногда код просто ужасный, непонятный, чаще всего из-за отсутствия комментариев(еще бы). Где есть комментарии - там нет проблем!
 
Вопрос №2
Опишите известные вам языки программирования и их предназначение.

C, Assembler - языки низкого уровня, которые используются для программирования системы.
Php, JavaScript - скриптовые языки, использующиеся в основном для взаимодействия пользователя с веб страницами.
C#, Java - наиболее «надежные» языки, которые применяются в разработке информационных систем, взаимодействия с БД и прочих ответственных вычислительных действий (бэкэнд).
 
Вопрос №3
Что такое "компилятор", зачем он нужен и почему некоторые языки обходятся без него?

Такие языки как C, Assembler читаются компьютером на уровне процессора. Так как это ограничивает возможности разработки, создают языки высокого уровня, не привязанные к машинному языку, которые с помощью компилятора преобразуются(компилируются) в машинный код, понятный компьютеру.
 
Вопрос №4
Что такое "фреймворк" и для чего он нужен? Приведите примеры известных вам фреймворков.

Фреймворк - среда разработки, которая создает комфортные условия для создания отраслевых решений на одном языке программирования.
 .NET для разработки под windows, Unity 3D для создания игр. Django для веб разработки на Python.
 
Вопрос №5
Что за приставка "http://" перед адресами сайтов и почему она всё чаще теперь становится "https://"?

http - это протокол передачи данных и отображения их в формате html. Приставка s предполагает наличие шифрования этих данных.
 
Вопрос №6
Самая популярная библиотека для разработки фронтенд-приложений, ReactJS, моделирует логику в виде компонентов.
 
Если бы вам нужно было на ReactJS разработать страницу профиля ВКонтакте (например, https://vk.com/id1), на какие компоненты вы бы её разбили? Почему именно так?

Все, что я знаю о ReactJS, - это универсальный веб-фреймворк для Javascript. Попытаюсь предположить(попутно посмотрев html разметку страницы vk), что основными компонентами страницы являются sidebar слева и pagebody справа.
 
Вопрос №7
SqlServer, PostgreSQL, SQLLite, MySQL, Oracle, Microsoft Access - разные базы данных с разным функционалом, которые разрабатываются, в основном, разными компаниями с разным видением своего продукта.
 
Однако все эти базы используют один и тот же язык запросов - SQL, и не планируют от него отказываться. Как так получается? Что такого в SQL, что он подходит всем этим базам?
 
А если он такой чудесный, то почему многие другие базы данных, вроде MongoDB или Cassandra, его не используют?

SQL является удобным и проверенным временем языком запросов, который можно использовать вне зависимости от СУБД. Разработчикам небольшого приложения, использующих SQLLite на первых порах, не нужно переписывать приложение при резком увеличении популярности своего приложения и увеличению запросов к БД, что приведет к переходу, например, на MySql.
MongoDb и Cassandra легко масштабируются, но плохо поддерживают связи между таблицами. В SQL базах обратная ситуация. Ну еще там горизонтальная и вертикальная масштабируемости соответственно, но это входит в общее понятие масштабируемости. 